뭐야, 닿겠어
닿겠어, 닿겠어, 어!
닿았어, 닿았어!
진정해, 안 잡아먹어
싫으면 피하고
안 싫으면?
다행이지
아! 아...
야
너는 힘이 좋아, 어?
무슨 짓을 한 거야, 내가? 허!
아니...
야, 그럼
그럼 뭐, 언제 하면 괜찮았는데?
아니, 그...
뭐, 도착하고 나서?
아니면 너 데려다준 다음?
아니, 그게
타이밍 문제가 아니라, 그...
조용히 가자
피, 피곤하다
야
조용히 가면 더 어색할 거 같은데
어?
너 왜 웃어?
어색해서
- 야
- 으악!
야
그래, 그럴 거 같았어
예상했던 것도 같아
조용히 하자며
말없이 가자곤 안 했다
너 왜
했냐?
하고 싶어서
넌 안 민...
넌 안 민망하니?
너는 왜 민망한데?
- 생각 중이야
- 치
다 큰 성인 남녀가
입 좀 맞출 수도 있지
아, 뭐, 다 큰 성인 남녀라고, 뭐
아무 감정 없이
그러냐?
누가 아무 감정 없대?
어제 한 번 참은 거야
같이 자야 되는데 그러면
진짜 분위기 이상해지...
생각 중이라고 했지?
아이참, 알았어
진정해
나가 있을게
태워 줄까?
어...
아, 너 어색해서 싫겠다
내가 눈치껏 쌩하니 갈까?
그럴 거면 왜 물어봐?
그러게
그냥 타, 말없이 갈게
왜? 뭐?
뭐, 뭐, 왜?
아, 깜짝이야
아니, 왜 그래?
아, 너는 왜 다가오는데?
왜, 왜, 왜 이러는데?
아, 네 차에 내 가방 있잖아
- 하...
- 맞네
그...
당분간은 연락하지 말아 줘
야
그건 안 되겠는데
뭐, 뭐가 안 돼?
왜, 왜, 왜 안 돼?
아니
너 생각할 시간이랍시고
자연스럽게 나 쌩깔 거 같아
어유, 야
너는 사람을 뭘로 보고...
그냥 좀
갑작스러워서
우리 이제 어떻게 돼?
키스까지 했는데
그 전으로는 못 돌아가지 않나?
그럼
1, 서먹해진다, 2, 곤란해진다
3, 사귄다
생각해 보자
간다
잡지 마, 제발
다른 놈이었어도 살려 뒀을까?
너 그때
되게...
하... 차 키 줘
내가 차에 가서 잘게
야, 나 아직 너 반짝거렸다는
얘기까지 못 갔는...
데...
꽃 피면 예쁠 거야
하나 마나 한 소릴...
꽃말 안 궁금해?
안 궁금해
헤어진 친구에게 보내는...
파묻히기 싫으면
조용히 하자, 피곤하다
여기까지 데려다 놨으면
상황 재연에 좀
성의를 보여야 하지 않냐?
되게 불쾌해, 나도
하...
다른 놈이었으면
안 살려 뒀을 거 같아, 역시
등이 좀
따듯하긴 하더라
아...
아!
웬 흉몽을...
꺄, 도둑이야
꽃 시장 가는 날이면
미리 얘기를 좀 하지
그래서 피하면
뭐, 저녁에 보면 성적이 달라져?
내놔, 성적표
기분이 다르잖아, 기분이
응
206명 중에 200등?
그걸 왜 소리 내서 읽어?
듣는 사람도 없는데 왜?
아, 그러니까
듣는 사람도 없는데 왜!
쓰읍!
그랬구나
자
혼내지도 않을 거면서
성적표는 왜 자꾸 달라 그랬어?
오빠는 왜 잘했으면 잘했다
못했으면 못했다
이런 거 안 해?
그동안 괜히 쫄았잖아
성적 개판인 거 혼날까 봐
외려 좀 허무한 심경이야, 나는
넌 이 성적에 만족해?
뭐, 이러면 돼?
재수 없어
누리야
오늘 왜 이렇게 일찍 왔어?
빠른 등교가 더 나아 보였어
- 가자
- 응
꽉 잡아라, 최사랑
응? 일찍 일어났네?
내가 올라가려고 했는데
며칠 안 봤다고
되게 오랜만에 보는 거 같네
반갑다, 선배
뭐야, 응?
너 또 잘 못 잤어?
수면제 안 먹고 자는 거
연습 중이라
아으, 양치만 했어
잘했어, 숍은 머리 가서 감자
아니, 숍은 머리...
하...
잠은 선배가 못 잤는데?
그래, 잘 못 잤다, 그래
가자
자율 주행으로 모실게요
네
매번 이런 식이야, 너는 맨날...
여러분들, 안녕하세요
여긴 '페미시드 포 러브'
촬영 현장입니다
오늘 이 공기
이 날씨, 햇빛, 바람
이 모든 것들이
저 혼자 누리기에는
너무 아깝다는 생각이 들어서...
이야
명불허전이다, 이번 현장 진짜
뭐야
'뭐 해, 히읗히읗'?
아니, 밥 먹고 할 일이 없나
남 뭐 하는지 왜 궁금해?
직업이 없나?
가서 봉사나 하라 그래
아, 그만 뭐라 해, 어린애야
뭐 하는지 궁금한 게
관심의 시작인 거고
네 생각 중
물결
너 진짜 걔 생각하고 있었어?
거짓말
그...
태린아, 그...
안 싫은 거랑 좋은 거랑
같은 선상에 둘 수 있나?
안 싫은 게 또 좋은 거는 아니잖아
음...
일단 호감은 있다는 거네
근데 선배답지 않게 그런 걸 왜?
아는 사람 얘기야?
응, 그...
뭐, 이 정도로 사귈 수 있나 싶대
사귈 수 있는 정도는
어떤 정도인데?
글쎄, 그...
마음이 100% 가는 정도?
100% 가는 정도는
어떻게 아는데?
아, 진짜 누군지 모르겠지만
되게 고지식하다
그러다 평생 모쏠로
연애 그림자 한번 못 밟아 보고
혼자 즐겁게 살겠다
아, 성격 괜찮고
취향 얼추 맞음 되지
아, 물론 나는 거기에
목소리 좋으면 가산점 추가
근데 나 찼던 놈이 매달리면
오히려 좋지 않나?
좋은가?
아니, 뭐
내 얘기가 아니라
바람 좀 쐬고 올게
쳇
귀엽기는, 진짜
- 어?
- 오셨어요?
TV 언제 나오냐?
와, 소름
아니, 촬영 끝나 가는 건
어떻게 아셨대?
당분간 못 온다던 놈이
와 있으니까
피 뽑는 날이었어?
병원에서 뭐래?
똑같죠, 뭐
언제 죽어도 안 이상하단 말을
빙빙 돌려서...
어허!
일수불퇴라 하였거늘
아파도 내가 아프지 네가 아프냐?
아, 나 온몸이 다 아파
한창때 아깝지도 않나
허구한 날 책방, 도서관, 꽃집
책방, 도서관, 꽃집
뭐, 얼마나 어르신이라고 진짜...
- 아, 맞다, 어르신
- 응
저 여기서 데이트해도 돼요?
아, 밖에서 좀 놀고 나다니라고!
뭘 또 객식구, 군식...
누구랑?
좋아하는 애
지지자자자 지지자
잘 만나라
고맙다
병원 가는 날은 안 와도 된다니까
아이고, 병자 취급 하지 마
성깔 부리는 거 보니까 팔팔하네
형
갑자기 키스하는 남자 어때?
예쁘니?
맨날 보면서도 몰라, 형은?
아, 진짜...
뭐? 잠깐만, 뭘 해? 뭐가, 뭐, 뭐?
너 그 반장이랑 혹시
- 사귀어?
- 아유, 사귀기는, 아니야
아니야?
와, 이 쓰레기
야, 나 네가 이렇게
경박한 질문 하는 거 처음 본다
아이참
안 되겠어
다음에 정식으로 데려와
내가 면밀하게 한번 봐야겠어
형이 뭔데 걔를 봐?
사람 볼 줄도 모르면서
형은 나 아니었으면 진즉에...
야, 내가 봐야 일흔까지 술값을
받을지 안 받을지 결정을 하지
아, 네, 예
근데 너 검진 때 되면
좀 예민해지는데
요즘은 괜찮아 보여서 좋다, 나는
나 예민해
받아 주면 어떤 데이트 할지
차이면 어떻게 매달릴지까지
생각해야 돼서
그러면 갑자기 키스는
무슨 생각으로 한 건데?
할 땐 별생각 없었는데
너 바보야, 쓰레기야?
어, 오늘은 마지막 촬영이니까
편지를 써 볼까 해요
비트와 비밥에게
마무리로 좋을 거 같아서
오늘 쓴 편지는 1년 뒤에
저희가 발송해 드릴 거고요
혹시 편지에 대해서
아이디어 있으실까요?
- 저요!
- 깜짝이야
저 유서 작성하는 폼 구독하거든요
매해 내용도 바뀌고 뭔가
연말 결산 하는 느낌이라 좋던데
야, 유서를...
넌 뭘 그런 걸 하니?
어렸던 나에게 보내는 편지
어째 꼭 그래
나한테 남은 게 뭔지
곱씹게 하는 게
- 유서랑 비슷하지 않나?
- 크!
- 비트가 트렌디하네
- 잠깐만
- 아, 왜?
- 한 번만 보여 줘
- 안 돼
아, 진짜 치사하게
아!
왜 제 눈엔 아직
둘 다 그때랑 똑같은지 모르겠어요
저랑 동갑이시잖아요
저희보다 그렇게 안 많으시면서
비밥이 점점 더 잘 웃어요
비트도 더 편해진 거 같고
아니야, 아니라고
우리 파일럿 말고
레귤러 가 볼까?
- 아니요!
- 한 번만...
- 으!
난 술술 써지는데
이 오빠 좀 보래요
- 한 자도 못 썼대요
- 하지 마
한심하대요
아이고, 아이고
저 욕해도 돼요? 아주 살짝만
아, 욕은 절대 안 돼요
네
지금 제일 중요한 프로젝트가
'재로 만든 세계' 3편 제작이네
텐트폴이고?
어, 맞는데
이거 나 최근에 어디서 봤더라?
다들 읽었지? 어떻게 생각해?
1년 걸려서 한 각색이
이렇다?
판권 가진 게 공동 제작사라서
맡겨 놨는데 이게 뭐야, 지금?
대작이라고 해서
막 받는 게 아니었는데
부사장님, 나만 그래?
오늘 쉽지 않겠는데요
아쉽게도 저희 프로 서브 MC는
다른 배우가 될 거 같아요
그리고 우리 딸이 연락할 거니까
합평 잘 부탁해요
하...
아쉽네
네, 감사합니다
방한나 이사 요새 뭐 하지?
소식 들으면 나한테도 좀 알려 줘
화환 하나 정도는
보낼 사이 되잖아, 우리가
한나 이사님 안 계시니까
기분 이상하다
나만 그래?
네, 실장님만 그래요
음!
- 볕이 잘 드네
- 네, 여기
여기로 할까? 근처에 공원도 있고
4층인데 엘리베이터 없는
건물인 이유는
겸사겸사 운동이 목적이세요?
내 목적은 그렇긴 한데
막상 와 보니까 걱정돼?
으응, 걱정은
보기 전부터 했었어서
형
못 보던 풀이 있는데 잡초 같아
그냥 뽑으면 돼?
너 회사 그렇게 다니면 안 잘리냐?
곧 잘릴지도 모르지
요새 불경기라 업무 많이 줄었다
영업 뛰어야 될 판이야
아이고
형 그러고 있으니까
꼭 내가 팥쥐고 형이 콩쥐 같다
정확히는 베짱이 아닐까, 어?
그리고 네가 뽑으려던 거, 얘
너와 함께 언제나
여기 항상 있던 애야
응
'개미와 베짱이'
아, 난 곤충 싫어
그냥 '콩쥐팥쥐'로 가자
그래
형
저거 아직도 안 죽었다
형 개업 때 산 거니까 3년 됐나?
아, 그러네
처음엔 몸살 좀 앓더니
이제 걱정 안 해도 되겠다
나 소질 있나 봐
네가 죽어 간다고 전화할 때마다
내가 계속 왔으니까
너 소질 없어
- 아이, 좀 나와, 좀
- 어어?
얘한테 문제 생기면 얘기하라며
나한테 팔 땐
아픈 손가락 같대 놓고
순서를 바꿔
너한테 팔고 나서부터
아픈 손가락 된 거야
역경이 있어야
개화가 아름다운 법이야
아유, 잘 크는 거 보니까
애틋하긴 하다
얘나 너나
아유, 진짜
아, 얘는 죽었네
이거 완전 잘라 버려야겠다
야, 저기, 가위 좀 줘
어
에헤, 참
네, 김석주입니다
아이, 불쌍해 죽겠네
너 누구니? 새로운 정원사니?
안녕하세요
원래 있던 애 어디 갔지?
걔가 야무지고 잘했는데
형, 잡초 스톱
운전 플리즈
- 엄마
- 저쪽이 왜 네 형이니?
엄마 남편 아들
엄마 남편 아들이
왜 여기서 잡초를 뽑고 있냐고
아줌마 아들이 시켜서요
그쪽은 시키면 시킨다고
다 하나 봐요?
넌 왜 이런 걸 시켜?
형이 나보다 잘하니까
이 시간에 웬 집이에요?
기분 잡치는 일 있어서
기분 전환하러 왔다가
완벽히 잡쳤네
우리 찬이랑
드라이브나 하려고 했더니
방금 무슨 흉측한 소릴...
세기의 사랑 납셨네
아
돈 줘
응
잠깐만
왜 돈을 달래?
'선우해, 이하 을은'
'군 복무 기간 동안
을의 동생 은누리를'
'김석주, 이하 갑께서
성심성의껏 돌봐 준 것에 대해'
'갑이 만족할 때까지 봉사한다'
언제 만족할래?
'이를 어길 시 을은
갑과 같이 산다'
같이 살자, 같이 살아
와
내가 형 때문에
학위도 미뤘는데, 그때
애 본다고
야
애 봐 달라니까
부리나케 귀국한 게 누군데?
누리 다시 데려갈 땐
찔찔 짰으면서, 아유, 참
안 고맙냐?
내 가게에서 일까지 하면서?
가게는 내 거고
거기 깔린 돈이 네 거
이상한 애야, 추가 과금
나도 엄마 오는 줄 몰랐어
아, 진짜로, 맹세, 맹세
그냥
너네 엄마랑 그 인간이
깨 볶을 동안 난...
하...
됐다, 나 때문이지, 뭐
그래, 형 때문인데
왜 내 돈을 뜯어?
나 회사까지 좀 데려다줘
차 안 갖고 왔어, 버스 타고 가
굴리라고 맡긴 차를 왜 안 굴려?
아, 좀 놔, 좀
네, 여보세요
네
제가 선우해인데요
채혈 결과에 이상 소견이 보여서요
추가 정밀 검사
해 보셔야 할 거 같아요
아...
왜요?
저 건강한데
별 이상 없었는데, 계속
검사 얼마나 걸릴까요?
제가 늦게라도 장사는 해야 해서요
장사요
오케이
하나, 둘, 셋, 넷
뇌물을 좀 가져왔는데
다치면 써라
보고 싶다
먼저 들어가 보겠습니다
- 수고하세요
- 들어가세요
성제연, 너 오늘
회사 차 쓸 일 없지?
- 나 차 키 좀
- 예, 예
소민이 영화 보러 가게?
밥 먹고 가, 영화 길다
아, 네, 모니터링 때문에...
진동 오는 거 네 거 아니야?
안 받아?
올 것이 왔나 싶고!
뭐가 됐든 받아야겠네, 나 간다
- 네, 들어가세요
- 안녕
후!
여보세요?
어, 뭐 해?
응, 나 뭐 좀 하는데 왜?
보고 싶어서
어
어?
출연 계약서도 줘야 하고
사인한 거
안 찾을 거야?
아니
찾을 거야
그...
퀵서비스 불러서 보낼 테니까...
만날 장소 문자로 보내
여...
여보세요? 여, 여보세요?
아, 뭐야?
보고...
싶어?
성제연!
허...
태연하게, 태연하게
- 택시 타고 왔어?
- 태연하게
- 뭐?
- 어?
- 어!
아, 어, 어, 그...
넌, 너는?
택시? 차?
아니, 나 차는 꼭 필요할 때만 타
짐 많을 때
그럴 거면 트럭을 타고 다니지
왜 외제 차를...
그러게
애초에 운전면허도 없는 게
왜 차를 샀대?
스스로에게 하는 말이야?
아
내 차 아니야
어떤 정신 나간 놈이
남의 손에 자기 차를 맡겨?
- 김석주
- 아
- 납득이 확 되네
- 응
아, 그...
출연 계약서는?
주고 꺼져라?
아니, 그...
나 영화 볼 거 있는데
놓치면은 내일
조조로 봐야 된단 말이야
어쩔 수 없네
영화 끝나고 줄게
어?
아, 여기다
종이 티켓도 없이 어떻게 알아?
- 뭐?
- 어?
너 언제 마지막으로 영화 봤냐?
기억 안 나
와, 진짜 오랜만이다
재밌게 봐
응, 너도
한다
자
후배가
사표 내면서 그러더라
- 내 길이 자기 길이 아니래
- 응
내가 무서워서 나가겠대
응
그래서 당신 보려고 집에 왔는데
당신 아들이 있더라?
- 재밌지?
- 응, 너무 재밌네
어? 해가 집에 왔어?
그럴 리가 없는데
걔가 어떻게 여길 들어와?
석주가 문 열어 줬겠지
따까리 노릇 하라고
어...
둘이 아직도 왕래를 하는구나
걔네 둘은 무슨 사이야, 대체?
둘이 사귀나?
무슨 개족보를 만들려고
내 눈에 흙이 들어가도 안 돼
그, 해
예뻐하라고는 안 할게
너무 미워만 말아 줘
또 모르지
너 닮았음 예뻐했을지도
아, 몰라
이 감정 뭔지
음!
이 나물 뭐야? 맛있다
누나 나물에 술 먹는 거
좋아하잖아
미리 무쳐 두길 잘했네
- 건배
- 응
짠
어, 탄다
잘 익었다
영화 어땠어?
아, 우리 배우 나오는 거라
좀 궁금하네
음, 맛있다
뭐, 솔직히 얘기해?
아니
나도 모니터링 뭐라고 해 줄지
난감하니까
아, 습작 소설 읽었어? 어때?
솔직히 얘기해?
아니
쿠션어로 준비해 둬
한창 예민할 땐데
상처받을 수도 있잖아
너 아까
아역 신들 나올 때 좀
엄청 집중하는 거 같더라
옛날 생각나고 그래?
청소년 관람 불가였잖아
그럼 쟤들은 영화 찍고도
못 보겠구나 싶어서
아니
나 솔직히
그런 거 진짜 짜증 났거든
입김 나면 입에 얼음 물리고
애한테
울고불고 물에 빠지고
별짓을 다 했는데
결국 난 못 본대
음, 태린이랑 촬영할 때도
느낀 건데
넌 어릴 때를
다 기억하는 거 같거든
근데 딱
내가 그랬던 것만 기억을 못 해
네가 나한테 그런 것만
기억을 못 해
성제연, 너 이거
스피치 과외 대신이야
요즘에 TV 나오는 애들은
다 여기 다닌대
- 우와, 선우해다!
- 선우해다!
쟤 비밥 아니야?
아, 오셨어요?
- 어, 사모님, 오셨어요?
- 안녕하세요
- 사장님 잘 계시죠?
- 아유, 그럼요
해야, 친구한테 '안녕' 해야지
안녕
- 선생님, 잠깐만...
- 아, 네
이름이 해야?
우와, 너 TV에서 봤는데
야!
너 그거 왜 버려?
내가 용돈 모아서 보낸 건데
필요 없으니까
너랑 친구도 아니고
너 아역 때 다녔었던
연기 학원, 거기
나도 다녔었어, 엄마 등쌀에
- 네가 거기 있었다고?
- 응
농담하지 마
와
진짜 기억을 못 한다고?
하긴, 뭐
그때 아주 잘나가셨으니까
- 진짜야?
- 거짓말을 왜 하냐?
야, 진짜 미안
근데 진짜 그때는
기억이 잘 안 나서 그래
병원 들락거리느라고
정신이 없었어
너는 뭐, 왜 이렇게
사연이 많냐, 어?
무서워서 말하겠어?
병원 뭐?
정신과?
그것도 그렇고
몸이 좀 안 좋아져서
여기저기 돌고 하느라
아이고
어린게 고생했네
- 지금은 괜찮아?
- 응
아, 그, 너 피 잘 뽑았어?
아유, 빨리도 묻는다
안 괜찮으면?
너 안 괜찮아?
괜찮으면?
뭐, 잘 살아야지
네가 기억하는 나는 어땠는데?
그때 내가 썼던 일기가
'선우해가 오늘 나한테
싸가지 없게 굴었다'
'용돈 모아서 보낸
어린이날 축하 꽃다발을'
'쓰레기통에 처박았다'
내가 진짜 왜 그랬지?
아, 그거, 그거 진짜
나답지 않은데
충분히 너다웠거든
아, 진짜
얘기하다 보니까 더 열받아
오케이
지금이라도 화풀이할래?
받아 줄게
뭐, 어디로 받아 줄 건데?
안면? 흉부?
복부? 명치?
말만 해 봐, 어?
입술
응?
- 되려나?
- 뭐가?
아, 야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠, 잠깐만
복부로 할까?
엄살 부리지 마라, 야
진심을 다하지도 않았어
내가 그때 진짜 왜 그랬을까?
아니
진짜 나답지 않아서 그래
너다운 게 뭔데?
나름 스트레스가 많았겠지
그때의 네가
에이, 난 오늘 또
아역 신들 보면서
난 정말 못 시키겠더라, 나라면
아아...
에?
웃겨, 진짜
엄살꾼이구먼
뭐야?
차 가져왔어?
필요할 때만 탄다며?
너 데려다줄 때 필요할 거 같아서
그냥 타자
자는 척이라도 해
모르는 척해 줄게
성제연
잠깐만
이거
누구한테 꽃 사 주는 거 처음이야
뭐, 이런다고
내가 버렸던 게
없는 일이 되는 건 아니겠지만
내가 대신 사과한 셈 쳐
너도 나 안아 줬잖아
없던 일은 안 돼도
앞으론 네가 안아 준 것만
생각날 테니까
꽃다발 버려서 미안했다
어릴 땐
그런 예쁜 마음을
받아먹을 상태가 안 됐어
네가 기억하는 넌 어땠을지 몰라도
되게 반짝거렸어
재수 털리는 거랑 별개로
치
과거형이네
너도 과거형이었잖아
뭐야?
너...
너 자고 있었는데?
돌부처도 아니고, 내가
너 보려고 학교 간 날이 많았어
너 몇 번 더 볼 수 있을 거 같아서
출연한 게 컸고
너무 오래 잊고 살았더라
누굴 좋아하면 이렇게 된다는 거
만나는 사람 없음
나랑 만나 볼래?
하...
올 것이 왔구나
아니, 너...
왜, 왜 또 웃어?
네가 웃겼잖아
- 4
- 응?
없던 일 셈 치고 전으로 돌아간다
야, 있었던 걸
어떻게 없던 셈을 쳐?
- 뻔뻔하시네
- 아니
아예 없애자는 게 아니라
남들은 대강
성격 맞고 취향 맞으면
잘들 시작하는 모양이지만
나는 그런 성격이 못 되나 봐
미안
오케이
알았어
그 꽃
하루에 한 번
꼭 물 갈아 주고, 응?
간다, 들어가
안녕
아이, 망할...
야, 선우해!
좀...
밝은 길로 다녀
미안하면 하나만 해 줘라
지금처럼
친구1, 동창1 정도면 충분해
대신
친구2는 안 돼
뭐든 1로
진짜 간다
하...
왜 그랬냐
열아홉의 너는
돌부리처럼 솟아 있어서
아무 때나 툭 튀어나와
발을 걸었어
나는 늘 못 이기는 척 넘어지고
그렇게 넘어지면
며칠은 또 살아지고 그랬네
어떤 빛은
깨진 틈에서 들기도 하니까
그 틈으로
언젠가 빛이 들어올 수도 있으니까
와...
이 정도면 다 익은 거 아닐까?
바짝 구운 거 좋아하면서
맞아
한잔 줄까?
크!
- 짠!
- 이야!
- 달다
전쟁터에
왜 그렇게 술들을
싸 가는지 알겠어
이거라도 있어야 버텼던 거지
이번 전쟁터
지나간 자리마다 유독 폐허였다
고생했다
- 선배가 더 고생했어
- 으음
맘 같아선 평생 같이하자고
징징대고 싶다
우리 같이
회사 나갈까?
상의할 거 있으면
언제든 얘기해
난 네가 어디 있든
언제나 네 편이다, 알지?
알지
오! 와, 무슨 비가...
집으로 가지?
회사까지만 가 줘
어차피 차도 반납해야 되잖아
너 집까지 데려다주는 게
내 일이야
비도 오는데
비는 뭐, 나한테만 오나?
오늘은 내 걱정 말고
각자 귀가합시다
그래, 그럽시다
어차피 나도
영수증 처리도 해야 되고
춥지 않아?
응, 괜찮아
아
유독 안 반갑네
뭐야, 뭐, 야자라도 해?
회사 물려받을 건 아니어도
공부는 해야 해서
야, 야
옥상 말고 다른 데 가서 태워
네가 그 말만 안 했으면
딴 데 갔을 텐데
시비 걸지 마
받아 줄 기분 아니다
가뜩이나 심란한데 보탤래?
왜 심란한데?
생각을 멈추고 싶으니까
그러니까 장난치지 마
네가 장난으로 받아들이는 거지
웃기고 있어
웃기면 웃으라니까?
하하하하하하하하!
야
애 많이 취한 거 같으면
네가 좀 데려다줘라
뭐, 생판 남보단
아는 놈이 낫겠지
허튼 생각 말고, 어?
안녕하세요
혹시 담배 해요?
주세요
- 불은?
- 불도
네, 대표님
아, 혼자 먹고 있어요
급식실 가면
애들이 너무 쳐다봐서
어머, 그럼 안 되지
내가 우리 아들한테
부탁 좀 해 둘까?
그 학교 다니는데
어, 아니에요, 아니에요
지금이 좋아요
네, 감사합니다
안내 방송입니다
다음 주부터
생활복 투표 기간입니다
교내 게시판을 확인하세요
오늘부터 교내
독서 감상문 공모전이 열립니다
목소리 되게 좋다
자세한 내용은
도서부에 문의해 주세요
오늘의 한 줄 명언입니다
'가장 어두운 밤이 지나야
해가 떠오른다'
어어, 어...
어어!
위험하잖아요!
뭐 하는 거야?
어, 그러니까요
나 강 건널 뻔했네
어?
모태린?
아...
안녕하세요
성제연 님?
네
두 학우분은 홍보 기간에
생활복 계속 착용해 주세요
하루에 한 학년씩 사흘이고
피팅할 생활복들
더 가지고 올 테니까
잠깐 대기해 주세요
여기서 이렇게 계시면 안 돼요
비키세요, 문 닫습니다
아, 비키세요
반으로 가세요
반으로 돌아가세요!
안녕하세요
이 목소리...
좀 앉아 있을까요?
의자 튼튼해 보이는데
아...
어어, 어!
허공에 앉게?
목소리가 너무 좋으세요
더 길게 말씀해 주시면 안 돼요?
이걸 어떻게 더 길게 말해요?
'허어고옹에에'
'앉게?'
뭐야, 이상해
그러네
진짜 이상하네
이런 데 혼자 있어도 돼요?
혼자 있으면 안 돼요?
담당자분이랑 마주쳤어요
걱정 비슷한 거 하던데
제 담당자랑 친하신가 봐요
뭐, 담당자분이 그 말 들으면
까무러칠 정도로
어때요?
예뻐요
보지도 않고 예쁘대
기분 좀 나아졌어요?
'오늘의 목소리'
나아졌어요
목소리랑은 상관없지 않나?
내가 한 코너 들은 거예요?
네, 몇 번 들었어요
옛날부터
음, 옛날부터?
집엔 어떻게 가요?
제 담당자가 부탁하던가요?
태워 주라고?
부탁과 별개로
데려다주고 싶어서요
저 일행 있어요
이 친구가 태워 줄 거예요
마음만은 감사합니다
안경
안 돌려줄 거예요?
아
안녕히 계세요
손이 차요
그쪽도 얼른 귀가하세요
자기 손이 더 차던데
태린아
너 이 색깔 진짜 잘 받는다
여기 머리 삐져나왔네
내가 다시 해 줄게
와, 저런 것도 남의 손을 타네
연예인이라 그런가
얘들아, 쉬는 시간
얼마 안 남았는데 얼른 가서 쉬어
- 어, 우리 먼저 갈게
- 우리 먼저 갈게
왜 무안 주세요?
- 제가요?
- 방금
제 친구들 무안 주셨잖아요
아, 친구는 맞고, 시녀 아니에요?
지금 그것도 되게
무안 주는 행동이시거든요?
아, 혹시
친구가 없으셔서 모르세요?
그쪽은 안 무안해요?
그렇게 다 받고 있으면?
그, 친구들의 호의를
거절하는 것도 예의가 아니잖아요
그리고 제가 아무것도 몰라서
받고만 있다고 생각하는 거는
그거는 편견이거든요?
고치는 게 좋겠어요
어디 가는 거야? 들어가야 되는데
화장실 가거든요!
그건 또 들었어?
모태린한테 뭐라고 할 게
아니었는데
어?
어, 그새 떨어지신 거예요?
왜 또 말을 거세요?
전 이제 보러 왔어요
안 물어봤어요
사회생활 안 해 봤죠?
어떻게 알았어요?
제가...
아, 그렇죠, 유학 생활 하다가
돌아온 지 얼마 안 돼 가지고
아, 그쪽은 직업이 있으신 거예요?
있어요, 예, 있어
나 지금 여기도 짬 내서 온 거예요
쉿
어, 전 이제 보러 갈게요, 어
아, 다음에 저 없다고
너무 서운해하지 마세요
꼭 떨어지길 바라
아이...
이야
평일엔 주식, 주말엔 복권
눈먼 돈에 뭐 그렇게 환장을...
눈먼 돈이니까
내가 한탕 제대로 해서 회사 뜬다
목표는 퇴사
내가 입사한 이유? 퇴사!
너도 목표라는 게 있었구나
태린이 잘 데려다줬어?
애 상태는 어떻디?
너는 네 배우를 남한테
그렇게 막 맡기냐?
- 안 불안해?
- 불안하더라
태린이는 안 참는데
너는 맞을 말만 해서
그렇게 위험한 사람을
나한테 맡긴 거냐?
야
너는 여기 완전히 들어앉았냐?
비슷해
야
나 운전 좀 가르쳐 줘
운전 연수를 왜 나한테 받아?
전문가한테 받아
아, 연수 말고, 저기
도로 주행 연습
뭔 소리야?
학원에 귀찮게 하는 애 있어서
가기 싫어
너 진짜 면허 없어?
너 작년에 내가 준 주식 정보
백만 원밖에 이득 못 봤다 그랬나?
하, 어떻게
그 나이 먹고 면허가...
천만 원 이득 보게 해 줄까?
없을 수도 있지
언제 할래? 나 오늘은 안 돼
나도 안 돼, 엄마가
계약서 검토시켜서 온 거라
내일 괜찮아?
내일 다른 현장 나가야 돼서 안 돼
모레 괜찮아?
모레 나 맞선 봐야 돼서 안 돼
글피 괜찮아?
아이고, 내가 안 되네
운전 연습 안 해도 괜찮아?
맞선 때 면허 없어도 괜찮아?
내가 스펙 좋아서 괜찮아
맞선 끝나고 다시 정하자
근데 별안간 맞선은 왜?
대표님이 시키셨냐?
나 다니는 회사 대표 때문에 가끔
영업도 뛸 겸
아이고, 바쁘시네
저 유은지예요
아빠한테 연락처 받아서
문자 보내요
합평 저 시험 끝나고도
괜찮은가요?
미치겠네
그때 만난 학생 합평 말인데
- 해야!
- 아유, 깜짝이야
줘, 어, 내가 들게
어, 땡큐
오
오늘은 이 꽃이 덜 팔렸구나
응
형, 답장은 어떤 형태여야 하지?
형태 챙길 시간에
폰이나 잘 들고 댕겨
형이 뭘 아냐, 아유
넌 알아?
아무 날도 아닌 날
꽃 받는 사람의 기분을
아무 날이었던 날이
특별해지는 기분이랄까
오
멋진데?
글은 형이 써야겠다
야, 야, 야, 과찬이야
다음에 손님한테 써먹어야지
'아무 날도 아닌 날이'...
뭐라고?
특별해지는 기분
'특별해지는 기분'
오, 괜찮은데?
모욕적이야
누가 보낸 거야?
'재로 만든 세계' 감독
명품 배를 보내셨네
때마다 이렇게 챙겨 주시고
몸 둘 바를 모르겠다
네 소설로 돈방석 앉았는데
이런 걸로 입 싹 닦을 때마다
난 좀 그래
너는 영화 잘되고 절필까지 했는데
누가?
나 절필했어?
아니었어?
제작사가 영화화 잘해서
대박 난 거라고 생각해야지, 뭐
너 진짜 생활비나 벌자고
소설 썼던 거야?
노벨 문학상 생각 안 했어?
소설이 그렇게 돈이 안 될 줄
누가 알았나, 뭐
꽃도 돈은 안 되지만
나는 인생에서 그런 거는
뭐, 중요하지 않다고 생각해
어, 그러니까 너도, 뭐
돈 생각하지 말고 하고 싶은 거
다 하고 살아
형은 진짜...
형이야
이건노
형은 그렇게 살아
어?
난 돈 생각 많이 하고 살 거니까
형, 이게 돈이었으면 좋겠다
아이고
오, 모 배우
이번에 방송 나가는 거 스틸?
네
보도 자료 낼 거랑
홍보용으로 쓸 거 골라 달래서
아, 태린이는
이쪽 얼굴이 더 예쁜데
응? 이건 눈 감았는데
귀엽다, 그렇죠?
태린이
우리 회사랑 계약
이번 달까지인 거 알지?
얘기는 좀 해 봤어?
제가 할 수 있는 게 딱히 없잖아요
태린이가 정하면, 뭐
저는 응원이나 하는 거죠
저번부터 뭐야?
폰이랑 싸웠어?
아...
뭐라고 보냈을지...
궁금하면 확인해 봐야지
이게 예쁘네
그걸로 해
맨날 하나 마나 한 말씀
하실 거예요?
그래
'그래'?
'진눈깨비안개'
'왜금'
'재로 만든 세계'
체크 안 하고 뭐 했어?
프리는 진작에 들어갔는데
시리즈 원, 투 배우들
다 의리 지키고
주인공은 출연 계약서에
도장까지 찍었어
이걸 어쩔 거예요, 대체?
만료된 판권으로 무슨
헛짓거리를 한 거야, 이제까지?
처음 영화 들어갔을 때
일했던 실무자들
확인해 봤어요?
'재로 만든 세계' 원작
판권 만료 이슈
왜 이제 와?
미팅 땜에...
이미 이직한 분들도
있고 해서 사실상
현재 실무에 책임을 묻기가...
옷 벗을 사람 번지수 찾을 시간에
다른 부분 문제없는지나
재검토하세요
이사님, 해결안 있으시죠?
이거 해결 안 되면
3편 엎어지는데?
어, 일단 촬영 들어가고
차차 수습하면 되지 않나?
원작자도 지금까지 조용했고
아, 그래서 익숙했구나
문제 발생하면 뭐, 결국
돈 아닌가? 주면 되잖아
투자금 회수도
그딴 식으로 해 올래?
차라리 못나게
옷을 벗겠다고 하든가!
김필두 너 미쳤냐?
좀 늦었습니다
원작 출판사가 도산해서...
하하!
원작은 절판에
계약서엔 '원작자'라고만 돼 있고
당시 출판사 사장 말고는
원작자랑 직접 소통했던
인사도 없고요
대리인이 있다고 해서
그 사람 수소문 중입니다
애초에 협동했으면
시간 낭비 안 했잖아
너네 그냥 빠져
빠져!
저기...
원작자가 판권 연장하면
해결됩니까?
제가 일전에
유제일 PD 때문에 찾았던 사람이
같은 사람이네요
진무영이요
그래
그런 이름이었던 것도 같네
네, 원작자...
의
대리인과 소통 가능합니다
일단 잘했어
이런 멍청한 일을
예상한 건 아니겠지만
제연이는 당장 컨택해서
미팅 모셔 와
- 최대한 빠른 날짜로
- 네
계약서 초안 만들어 주세요
기존 계약 보니까
판권료, 러닝 개런티
출판사랑 제작사가
다 해 처먹었던데
설마 눈탱이...
불공정 계약이에요?
나 같음 빈정 상해서
해 줄 연장도 안 해 주겠어
우린 무조건 판권료 시세의 두 배
러닝 개런티 따로, 어?
자
마케팅 팀, 그래서
보도 자료 구성은 어떻게...
어서 오세요
안녕
어
웬일이야, 갑자기?
이거부터 받아
내가 그때 찢어 먹었던 옷
튼튼한 걸로 사 왔어
아...
- 좀 늦었네?
- 역시 안 잊었어
땡큐
공적인 부탁
2, 사적인 부탁
뭐부터 들을래?
급한 거부터 들을까?
영화 '재로 만든 세계' 3편
원작 판권이 만료돼서
원작자의 연장 승인이 필요해
응, 근데?
계약서 초안 검토했는데
업계 최고 대우야, 금액적으로
이거 연장 안 되면
좀 많이 곤란해서
대리인 좀 보내 줄 수 있어?
건노 형, 그 형이 내 대리인이야
번호 넘겨줄게
이렇게 쉽게?
네가 내 계약서 검토했다며
나 좋은 쪽으로 풀어 놨겠지
네가 날 그렇게 믿는 줄은 몰랐네
살다 보니까
의심하는 것보다 믿는 게
품이 덜 들더라고
- 2번은 뭐야?
- 아
네 옛날 계약서
그거 완전 가관이었...
아, 좀 그렇더라고
앞으로 그런 일 겪으면
'나 억울하다
돈이고 뭐고 못 받았다'
해 줘라, 좀
같이 욕하면 좀
후련할 수도 있고, 어?
내가 욕을 또 얼마나 잘해 주겠냐
근데 욕하려면
과거 들춰서
떠올려야 되고
그 짓이 더 힘들다
미안하다
으음
네가 왜?
아, 맞다, 너 그 금어초
- 잘 꽂아 놨지?
- 응
너 근데 집에 화병은 있어?
- 아마도?
- '아마도'는 무슨
잠깐만 있어 봐
어?
안녕하세요, 대표님
아, 그...
원작자 연락됐습니다
아시다시피 대리인이 올 거고요
아쉽네
그 이름 가진 얼굴
한번 보고 싶었는데
아... 오늘따라
왜 이렇게 눈이 시리냐
공식 기사가 떴네
시트콤 진짜 재밌었는데
너 그때 기어다니고 있었을 텐데
에이, 요새는
플랫폼에 영상 다 나와요
그리고 비밥 형님 실물로 봤잖아요
선우해 아직 반반한가?
어릴 때 곱상했잖아
얘 스폰 필요해서 출연하나?
아, 근데 선우해 방송 나와도 돼?
뭐, 사기 치고 커리어 쫑 났잖아
진짜요?
사기 치실 분 같진 않았는데
되게 좋으신 분인데
이거 이거 순진해 빠져 가지고
포털에 '선우해 사기 사건' 쳐 봐
아니, 인마, 아...
아, 맞다
전에 올라온 영상 내려갔나?
나 그거 봤잖아
애가 울지도 않고 독하더라
아, 나는 그것도 좀
연기하는 거 같아 가지고
소름 끼치지 않냐, 응?
자기가 알 거 아니야
자기가 제 어미 잡아먹은 거
하...
지난 일 가지고
그만들 좀...
격 떨어지게 뭐 하십니까?
아, 뭐라 그랬냐, 지금?
너무 별로잖아요
듣는 제가 얼굴이 다 화끈거리는데
너 오지랖 부릴 시간에
네 밥그릇이나 챙겨
제 배우 하나 간수도 못 하는 게
내가 여자라고 봐주니까
눈에 뵈는 게 없지, 네가?
뭘 봐주셨는지?
저는 영 짐작 가는 게 없는데
아, 뭐라고? 미쳐 가지고 이게...
왜 이러세요?
제연아, 너도 그만해, 인마
- 아, 뭘 그만해! 야
- 그만해
내가 네 욕을 했어, 아니면
제 어미 욕을 했어? 어?
왜 오버 떨고 **이세요?
사람 인생 어떨 줄도 모르고
짐작하고 덧붙이는 거
저급하다고요
- 이게 진짜...
- 그만해, 그만, 그만
- 아유!
- 그만해, 그만해, 그만해
놔요
아, 아!
아, 뭐야? 아!
아, 뭐냐고!
스폰 없었고
사기는 내 이름 판 새끼들이 쳤고
나도 그거 갚느라 뺑이 쳤고
우리 엄마 내가...
내가 잡아먹은 거 잘 알고
어디다 손을 대, 이 *새끼가